We've heard that sowing
chúng cháu đã từng nghe nói về gieo nhân
bad seeds will bring retribution. At the temple,
xấu thì sẽ bị gặp quả báo khi ở chùa thì
men and women aren't allowed to hold hands, hug, kiss, or engage in
nam nữ không được cầm tay ôm hôn hay có
overly intimate gestures. We're still
những cử chỉ quá thân mật cháu cũng còn
young and don't understand much about this,
trẻ nên cũng chưa hiểu nhiều về điều này
so we'd like to ask, what kind of
vậy cô chá cháu hỏi việc nam nữ hành
karmic consequences will arise from men and women acting intimately in the temple?
động thân mật ở chùa thì sẽ bị quả báo
Dear friends, this is a
như thế nào Kính thưa các bạn đây là một
temple rule. The
quy định của nhà
temple rule states that men and women are
chùa quy định của nhà chùa là năm nữ
not allowed to have any physical contact, touching,
không được Có những tình cảm động chạm
or words that create
trên chân tay hay lời nói nó gây cái ái
attachment to each other. This is a
nhiễm với nhau không được Đây là quy
temple rule, and why is it like this?
định của nhà chùa bởi sao lại như vậy
Because monks and nuns practice
Bởi vì các thầy đi tu là cắt ái tu hành
to sever attachments and achieve liberation from the cycle of birth and death. The root of this
để giải thoát sinh tử cái gốc của việc
practice is cutting off all bonds. What is called
tu hành cắt mọi ràng buộc thế nào gọi là
attachment? Today, I will explain this in more detail
ái đã nhé Hôm nay cô sẽ giải thích rộng
for you young people.
cho các bạn trẻ hiểu chỗ
Why is attachment called suffering? Attachment is a
này Tại sao gọi ái là khổ ái là ràng
bondage. For example, if I only "attach"
buộc Ví dụ như cô chỉ cần ái cái cái cốc
this cup, and say "this cup is mine,"
này thôi Cô nói là cái cốc này của cô
then anyone who touches this cup
thế rồi ai động vào cái cốc này cô cũng
will make me sad. Would you be sad? I only "attach"
sẽ buồn Các bạn có buồn không Cô chỉ ái
this cup, that's all.
mỗi cái cốc này thế đấy
Anyone who is angry with me is me. "Attachment" means liking, my
ạ Ai mà tức là cô Ái tức là là thích đấy
friends.  All desires and
các bạn ạ ưa thích ham
attachments are called love, right? She really likes
muốn đều gọi là ái nhá th Cô thích cái
this cup. So if someone touches
cốc này lắm Thế ai động vào cái cốc này
her cup or breaks one, she gets
của cô hoặc là làm vỡ một cái thì cô có
angry, right? That's why
thể bực mình lên đúng không Thế thì
love
chính cái tâm ái kia nó khiến cho cô
binds her, that's why it's called love. It binds
buộc mình thì mới gọi là ái nó ràng buộc
the human heart, right? Do you
cái tâm con người đúng không các bạn
understand that love creates attachment?
hiểu ái sinh ràng buộc
For example, two people, this man
chưa cái ví dụ hai người này bạn nam này
loves this woman, meaning they possess each other.
yêu bạn nữ tức là sở hữu của nhau rồi
So if someone touches her, wouldn't she get angry? Isn't
thế ai mà động đến có bực không Thế có
love a binding? Does binding cause
phải là ái là ràng buộc không Giàng buộc
suffering? Breaking the cup makes
có đau khổ không Thế đập vỡ cái cốc là
her angry and suffer, but in reality, she
cô bực mình đau khổ nhưng thực chất Cô
could go get another cup. But
có thể đi lấy cái cốc khác Nhưng cái cốc
another cup wouldn't satisfy her either, because
khác cũng không làm cô thỏa mãn Bởi vì
she likes this cup. So,
cô thích cái cốc này Cho nên chính cái
this love binds her, it causes her
tâm ái này nó ràng buộc nó khiến cho cô
suffering. Today she sees
đau khổ rồi ngày hôm nay cô nhìn thấy
someone breaking the cup and scolds them, tomorrow she'll have a
người làm vỡ cốc cô cũng mắng mai cô có
prejudice against
thành kiến luôn với cái người làm vỡ cốc
that person. Do you see how
này các bạn có thấy đúng là mình thành
easily prejudice can develop? That's why
kiến được ngay không thành kiến đấy cho
love creates suffering, that's why the
nên là ái sinh đau khổ cho nên là các
masters cut off love to
thầy cắt các ai để mà giải
free her. So, this is the rule: cutting off love.  The
thoát Thế thì đây là quy định là cắt ái
Guardian Deity here
rồi cho nên các vị Hộ Pháp ở đây các vị
also has a task: to separate the love between men and women.
cũng có một nhiệm vụ là cắt ái nam nữ
Therefore, if two
hộ các bạn ạ thế vì thế cho nên hai
people come here to hug, express their love, and show
người này đến đây mà ôm ấp mà tỏ tình mà
affection, they will be separated when they
yêu mến thì hai người này về là sẽ cắt
leave. Isn't that karmic retribution?
rời khỏi nhau ra thế có phải là quả báo
I'm just giving an example. It's
không Đây cô chỉ nói ví dụ thôi ạ Nó là
a prohibition. For instance,
một cái cấm nhá Ví dụ ở đây Cấm hút
in a workplace, if someone says "No smoking," the guardian says, "I've
thuốc ở một cái cơ quan người ta nói là
received an order." If someone smokes, the guardian asks them to leave. If they don't, the guardian
cũng nhận được cái lệnh là đây Cấm hút
asks them to leave. If they like, they stay
thuốc ai hút thuốc thì ông có mời ra
at the temple, where there's a Guardian Deity.
ra thích ở chùa thì có ông Hộ Pháp ấy ạ
Two people come to the temple, hug, and play
Hai người này đến chùa ôm ấp chơi với
together, but tomorrow they argue and break up.
nhau mai về lại thấy cãi nhau xong thấy
That's karmic retribution. But if you
bỏ nhau thế Đây là quả báo đấy Thế còn
come to the temple to pray for happiness and love, then you
đến chùa mà cầu hạnh phúc tình duyên thì
get it. This is a prayer, not something done
lại được Đây là mình cầu chứ không phải
at the temple. The meaning here is
là đến chùa ở chùa rồi bị cắt Ái ở đây
that two people are on the temple grounds, even though they
tức là hai người đang trên đất ở chùa dù
come here to pray for love. Look at the
hai người đến đây cầu duyên Các bạn xem
morning prayer ceremony. Why is it that they get it?
lễ hàng thận buổi sáng đấy Sao lại
Because they love each other at
được được là bởi vì người ta yêu nhau ở
home, so the monks can witness and dedicate the
nhà để các thầy chứng minh và Hồi Hướng
blessings, making them happy
phúc báo khiến cho người ta hạnh phúc
together.  These are two different fields, do
với nhau là hai lĩnh vực khác nhau các
you understand this point?
bạn rõ chỗ này chưa đúng không nhá hai
These two places are completely different. I'll
chỗ này hoàn toàn khác nhau đấy cô sẽ
give you a flexible example to help you
lấy một ví dụ linh hoạt để cho các bạn
understand. For instance, in a tobacco factory,
hiểu được ví dụ trong nhà máy chế buến
smoking is prohibited. This
thuốc lá thì Cấm hút thuốc lá ở đây có
could be a way of offering blessings and
thể là là hồi hướng phúc báo cho các bạn
happiness, but it also prohibits men and women from being in love
hạnh phúc nhưng lại cấm làm nữ tỉnh ý
with each other. It's like the factory is processing
với nhau giống như nhà máy đang chế biến
tobacco for sale, but they prohibit
thuốc lá để bán thuốc lá nhưng lại Cấm
smoking because it could easily cause a fire.
hút thuốc lá dễ Dây Gây dì cháy các bạn
Do you understand this? This is the
hình dung chỗ này chưa Nhá th đây là quả
karmic consequence: this place isn't a
báo chính là do ở cái nơi này không phải
suitable place for men and women to be in love.
là nơi phù hợp để cho nam nữ yêu nhau
Yes, sir.
các bạn nhé Vâng ạ